Guru dapat mengidentifikasi karakteristik belajar setiap peserta
didik di kelasnya.

Guru memastikan bahwa semua peserta didik mendapatkan
kesempatan yang sama untuk berpartisipasi aktif dalam
kegiatan pembelajaran.

Guru dapat mengatur kelas untuk memberikan kesempatan
belajar yang sama pada semua peserta didik dengan kelainan
fisik dan kemampuan belajar yang berbeda.

Gurumencoba mengetahui penyebab penyimpangan perilaku
peserta didik untuk mencegah agar perilaku tersebut tidak
merugikan peserta didik lainnya.

Guru membantu mengembangkan potensi dan mengatasi
hekurangan peserta didik.

Gurumemperhatikan peserta didik dengan kelemahan fisike
tertentu agar dapat mengikuti aktivitas pembelajaran, sehingga
peserta didik tersebut tidak termarginalkan (tersisihkan, diolok-
olok, minder, dsb.).

