Guru mengawali dan mengakhiri pembelajaran dengan tepat
waktu.

Jika guru harus meninggalkan kelas, guru mengaktifkan siswa
dengan melakukan hal-hal produktif terkait dengan mata
pelajaran, dan meminta guru piket atau guru lain untuk
mengawasi kelas.

Guru memenuhi jam mengajar dan dapat melakukan semua
kegiatan lain di luar jam mengaiar berdasarkan ijin dan
persetujuan pengelola sekolah.

Guru meminta ijin dan memberitahu lebih awal, dengan
memberikan alasan dan bukti yang sah jika tidak menghadiri
kegiatan yang telah direncanakan, termasuk proses
pembelajaran di kelas.

Guru menyelesaikan semua tugas administratif dan non-
pembelajaran dengan tepat waktu sesuai standar yang
ditetapkan,

Guru memanfaatkan waktu luang selain mengajar untuk
kegiatan yang produktif terkait dengan tugasnya.

Guru memberikan kontribusi terhadap pengembangan
sekolah dan mempunyai prestasi yang berdampak positif
terhadap nama baik sekolah.

Guru merasa bangga dengan profesinya sebagai guru.

