Guru melakukan evaluasi diri secara spesifik, lengkap, dan
didukung dengan contoh pengalaman diri sendiri.

jurnal pembelajaran, catatan masukan dari
kolega atau hasil penilaian proses pembelajaran sebagai bukti
yang menggambarkan kinerjanya,

Guru memanfaatkan bukti gambaran kinerjanya untuk
mengembangkan perencanaan dan pelaksanaan
pembelajaran selanjutnya dalam program Pengembangan
Keprofesian Berkelanjutan (PKB).

Guru dapat mengaplikasikan pengalaman PKB dalam
perencanaan, pelaksanaan, penilaian pembelajaran dan
tindak lanjutnya.

Guru melakukan penelitian, mengembangkan karya inovasi,
mengikuti kegiatan ilmiah (misalnya seminar, konferensi),
dan aktif dalam melaksanakan PKB,

Guru dapat memanfaatkan TIK dalam berkomunikasi dan
pelaksanaan PKB.

