Guru memberi kesempatan kepada peserta didik untuk
menguasai materi pembelajaran sesuai usia dan kemampuan
belajarmya melalui pengaturan proses pembelajaran dan
aktifitas yang bervariasi

Guru selalu memastikan tingkat pemahaman peserta didk
terhadap materi pembelajaran tertentu dan menyesuaikan
pemahaman tersebut.

Guru dapat menjelaskan alasan pelaksanaan kegiatan /
aktifitas yang diakukannya, baik yang sesuai maupun yang
berbeda dengan rencana, terkait keberhasian pembelajaran.

Guru menggunakan berbagai teknik untuk memotivasi
kemauan belajar peserta didik.

‘Guru merencanakan kegiatan pembelajaran yang sailing terkait
satu sama lain, dengan memperhatikan tujuan pembelajaran
maupun proses belajar peserta didik.

Guru memperhatikan respon peserta didik yang bekum/kurang
memahami materi pembelajaran yang diajarkan dan
menggunakannya untuk menperbaiki rancangan perbelajaran
beriutnya.

