Guru melaksanakan aktifitas pembelajaran sesuai dengan
rancangan yang telah disusun secara lengkap dan
pelaksanaan aktivitas tersebut mengindikaskan bahwa guru
mengerti tentang tujuannya.

Guru melaksanakan aktifitas pembelajaran yang bertujuan
untuk membantu proses belajar peserta didik, bukan untuk
menguji sehingga membuat peserta didik merasa tertekan.

Guru mengkomunikasikan informasi baru (misalnya materi
tambahan) sesusai dengan usia dan tingkat kemampuan
belajar peserta didik.

Guru menyikapi kesalahan yang dilakukan peserta didik
sebagai tahapan proses pembelajaran, bukan semata-mata
kesalahan yang harus dikoreksi. Misalnya: dengan mengetahui
terkebih dahulu peserta didik lain yang setuju atau tidak setuju
dengan jawaban tersebut, sebelum memberikan penjelasan
tentang jawaban yang benar.

Guru melaksanakan kegiatan pembelajaran sesuai
kurikulum dan mengaitkannya dengan konteks kehidupan
sehari-hari peserta didik.

Guru melakukan aktifias pembelajaran secara bervariasi
dengan waktu yang cukup untuk kegiatan pembelajaran
yang sesuai dengan usia dan tingkat kemampuan belajar dan
mempertahankan perhatian peserta didik.

Guru mengelola kelas dengan efektif tanpa mendominasi atau
sibuk dengan kegiatannya sendiri agar semua waktu peserta
dapat termanfaatkan secara produktif.

Guru mampu menyesuaikan aktifitas pembelajaran yang
dirancang dengan kondisi kelas.

Guru memberikan banyak kesempatan kepada peserta didik
untuk bertanya, mempraktekan dan berinteraksi dengan
peserta didik lain.

Guru mengatur pelaksanaan aktivitas pembelajaran secara
sistematis untuk membantu proses belajar peserta didik.
sebagai contoh: guru menambah informasi baru setelah
mengevaluasi pemahaman peserta didik terhadap materi

Guru menggunakan alat bantu mengajar, dan/atau audio
Visual (termasul TIK) untuk meningkatkan motivasi belajar
peserta didik dalam mencapai tujuan pembelajaran.

