Guru menghargai dan mempromosikan prinsip-prinsip
Pancasila sebagai dasar ideologi dan etika bagi semua warga

Guru mengembangkan kerjasama dan membina
kebersamaan dengan teman sejawat tanpa memperhatikan
perbedaan yang ada (misalnya: suku, agama, dan gender).

Guru saling menghormati dan menghargai teman sejawat
sesuai dengan kondisi dan keberadaan masing-masing.

Guru memiliki rasa persatuan dan kesatuan sebagai bangsa
Indonesia.

Guru mempunyai pandangan yang luas tentang
keberagaman bangsa Indonesia (misalnya: budaya, suku,dll)

