Guru bertingkah laku sopan dalam berbicara,
berpenampilan, dan berbuat terhadap semua peserta didik,
orang tua, dan teman sejawat.

Guru mau membagi pengalamannya dengan teman sejawat,
termasuk mengundang mereka untuk mengobservasi cara
mengajarnya dan memberikan masukan.

Guru mampu mengelola pembelajaran yang membuktikan
bahwa guru dihormati oleh peserta didik, sehingga semua
peserta didik selalu memperhatikan guru dan berpartisipasi
aktif dalam proses pembelajaran.

Guru bersikap dewasa dalam menerima masukan dari peserta
didik dan memberikan kesempatan kepada peserta didik
untuk berpartisipasi dalam proses pembelajaran.

Guru berperilaku baik untuk mencitrakan nama baik sekolah.

